# Магазин компьютерных игр (сборный)

## Описание:
Интернет-магазин продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

## Вывод:
В мире существует определенное доминирование в области платформ и жанров видео игр. И для успешной работы магазина нужно это учитывать, а так же не забывать про специфичность рынков.

Если магазин работает по всему миру, то логичней всего рекомендовать ставку делать на самый большой рынок видеоигр, а конкретней на рынок северной америки, где больше всего преобладают такие платформы как X360 и PS3 и жанры Action, Shooter и Sports. При этом нужно внимательней присматриваться к оценке критиков перед выходом игры, такая оценка может послужить маркером успешности продукта. А так же не забывать про рейтинг ESRB, что так же может послужить маркером хорошо продаваемой игры (в особенности рекомендуется присматриваться к рейтинг M).

В других же регионах (кроме Японии) сохраняется подобная тенденция и более подробный анализ можно посмотреть в работе. Японский же рынок нужно анализировать отдельно, так как он очень отличается от остального мира. В японском рынке преобладает платформа 3DS и жанр Role-Playing, и при этом нет никаких отличий в продаже между играми с рейтингами ESRB и без них, что говорит о том, что присматриваться на рейтинг бессмысленно в этом регионе.

## Используемые инструменты и техники:
Matplotlib, NumPy, Pandas, Python, Seaborn, Scipy, исследовательский анализ данных, описательная статистика, предобработка данных, проверка статистических гипотез
