# Учебные проекты Яндекс.Практикума (направление DS)  
Проекты, выполненные в ходе учебы в Я.Практикуме.  
Период обучения: 12.2021 - 08.2022  
**e-mail: popovni@86.ru**

## Список проектов


### 1. [Исследование пользователей Яндекс.Музыки](https://github.com/xNiiKx/Ya_Praktikum_projects/tree/master/1%20Исследование%20пользователей%20Яндекс.Музыки)

**Цель:**  
Проверить три гипотезы

1. Активность пользователей зависит от дня недели. Причём в Москве и Петербурге это проявляется по-разному.
2. В понедельник утром в Москве преобладают одни жанры, а в Петербурге — другие. Так же и вечером пятницы преобладают разные жанры — в зависимости от города.
3. Москва и Петербург предпочитают разные жанры музыки. В Москве чаще слушают поп-музыку, в Петербурге — русский рэп.

**Используемые инструменты:**
Pandas, Python, предобработка данных.


### 2. [Исследование надежности заемщиков](https://github.com/xNiiKx/Ya_Praktikum_projects/tree/master/2.%20Исследование%20надёжности%20заёмщиков)

**Цель:**
На основе данных от кредитного отдела банка о платежеспособности клиентов, провести статистический анализ и выявить, влияют ли на возврат кредита такие факторы как: наличие детей, семейное положение, доход, цели кредита.
Необходимо собрать портрет надежного заемщика.

**Используемые инструменты:**
Pandas, Python, Matplotlib, PyMystem3, NLTK, лемматизация, предобработка данных.


### 3. [Исследование объявлений о продаже квартир](https://github.com/xNiiKx/Ya_Praktikum_projects/tree/master/3.%20Исследование%20объявлений%20о%20продаже%20квартир)

**Цель:**
Используя архив объявлений о продаже квартир Яндекс.Недвижимость в Санкт-Петербурге и соседних населенных пунктах, выделить факторы влияющие на стоимость покупки и продажи квартир.

**Используемые инструменты:**
Matplotlib, Pandas, Python, Seaborn, визуализация данных, исследовательский анализ данных, предобработка данных.


### 4. [Определение перспективного тарифа для телеком-компании](https://github.com/xNiiKx/Ya_Praktikum_projects/tree/master/4.%20Определение%20перспективного%20тарифа%20для%20телеком-компании)
**Цель:**
На основании данных о 500 пользователях оператора сотовой связи необходимо проанализировать, какой тариф приносит больше денег компании для последующей корректировки рекламных бюджетов.

**Используемые инструменты:**
Matplotlib, NumPy, Pandas, Python, SciPy, описательная статистика, проверка статистических гипотез.


### 5. [Рекомендация тарифов](https://github.com/xNiiKx/Ya_Praktikum_projects/tree/master/5.%20Рекомендация%20тарифов)

**Цель:**
На основании данных подготовленных в проекте ["Определение перспективного тарифа для телеком-компании"](https://github.com/xNiiKx/Ya_Praktikum_projects/tree/master/4.%20Определение%20перспективного%20тарифа%20для%20телеком-компании)  подобрать и обучить модель, для прогнозирования предпочтений пользователей при выборе тарифов.

**Используемые инструменты:**
Matplotlib, NumPy, Pandas, Python, Seaborn, Scikit-learn, исследовательский анализ данных, предобработка данных.


### 6. [Магазин компьютерных игр](https://github.com/xNiiKx/Ya_Praktikum_projects/tree/master/6.%20Магазин%20компьютерных%20игр%20(сборный))

**Цель:**
На основании данных предоставленных интернет-магазином торгующим по всему миру компьютерными играми. Необходимо выделить актуальные консоли и составить портрет пользователей в различных регионах.

**Используемые инструменты:**
Matplotlib, NumPy, Pandas, Python, Seaborn, Scipy, исследовательский анализ данных, описательная статистика, предобработка данных, проверка статистических гипотез.


### 7. [Отток клиентов банка](https://github.com/xNiiKx/Ya_Praktikum_projects/tree/master/7.%20Отток%20клиентов%20из%20банка)

**Цель:**
На основании исторических данных оттока клиентов банка необходимо построить модель прогнозирования.

**Используемые инструменты:**
Numpy, Scikit-learn, Python, Pandas, Seaborn, предобработка данных, масштабирование признаков, измерение метрик F1 и AUC-ROC, downsampling, upsamplling, классификация.

