# Определение перспективного тарифа для телеком-компании

## Описание:
Федеральный оператор сотовой связи предлагает клиентам два тарифных плана: «Смарт» и «Ультра». Чтобы скорректировать рекламный бюджет, коммерческий департамент хочет понять, какой тариф приносит больше денег.  
Цель: сделать предварительный анализ тарифов на небольшой выборке клиентов. В распоряжении данные 500 пользователей «Мегалайна»: кто они, откуда, каким тарифом пользуются, сколько звонков и сообщений каждый отправил за 2018 год. Нужно проанализировать поведение клиентов и сделать вывод — какой тариф лучше.

## Вывод:
В ходе работы было обработано досточно большое количество данных, на основе первичной информации по звонкам, смс и интернета была сформирована итоговая таблица с разбивкой по уникальным пользователям и месяца использование услуг. Тщательная обработки в данных не требовалась, поскольку они были хорошего качетсва. Благодаря изменению типов данных удалось значительно сократить потребляемую память компьютера.

В ходе анализа можно сделать основной вывод, что тариф "Ультра" более выгоден для компании чем тариф "Смарт", но при этом нужно учитывать, что пользователи "Ультра" не расходуют полностью лимит по минутам и количеству смс, а значит не используют его в полной мере, что может послужить основанием к отказу от использования данного тарифа. При этом нужно так же учитывать, что по тарифу "Смарт" большая доля клиентов доплачивает за дополнительные минуты и смс, а количество предоставленого объема интернета большенству не хватает. Данную теорию подтверждает тот факт, что тарифом "Смарт" пользуется большее количество клиентов, предпочитая при этом доплачивать за дополнительные услуги и затрачивая меньше чем на тарифе "Ультра".

В связи с вышеизложенным не рекомендуется проводить агресивную рекламу для продвижения тарифа "Ультра", так как это может повлечь за собой репутационные издержки, клиенты попросту могут подумать, что им пытаются продать ненужное. Вместо этого я бы рекомендовал разработать новый тариф (либо изменить тариф "Смарт"), который смог бы удовлетворить среднестатистического пользователя по предоставленным минутам, смс и интернета. Цену тарифа рекомендую поставить в районе 1300-1400 руб. для того чтобы прибыль от тарифа превышала прибыть от тарифа "Смарт". Объемы предоставленых лимитов, рекомендую сделать приблизительно 420 минут на звонки, количество сообщений оставить на уровне 50 бесплатных сообщений, а количество предоставленыйх гигабайт установить в районе 15 Gb. Для более точных рекомендаций требуется анализ затрат компании на предоставление услуг по звонкам, смс и интернета.

Исходя из предоставленных данные большая часть клиентов находится в Москве, возможно это важно будет учесть при планировании бюджета на рекламу. Различия в выручке между Москвой и другими городами отсутствуют.

## Используемые инструменты и техники:
Matplotlib, NumPy, Pandas, Python, SciPy, описательная статистика, проверка статистических гипотез
